Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.2.po
Languages: zh_cn

source: Another change is simpler to explain. Since their introduction, Unicode strings have supported an :meth:`!encode` method to convert the string to a selected encoding such as UTF-8 or Latin-1. A symmetric ``decode([*encoding*])`` method has been added to 8-bit strings (though not to Unicode strings) in 2.2. :meth:`!decode` assumes that the string is in the specified encoding and decodes it, returning whatever is returned by the codec.
zh_cn: 另一个变化的解释更为简单。 自引入以来，Unicode 字符串支持一个 :meth:`!encode` 方法，可以将字符串转换为选定的编码，如 UTF-8 或 Latin-1。 在 2.2 版本中，为 8 位字符串（但不是Unicode字符串）添加了一个对称的 ``decode([*encoding*])`` 方法。 :meth:`!decode` 方法假定字符串使用指定的编码，并对其进行解码，返回由编解码器返回的内容。

source: Using this new feature, codecs have been added for tasks not directly related to Unicode. For example, codecs have been added for uu-encoding, MIME's base64 encoding, and compression with the :mod:`zlib` module::
zh_cn: 利用这一新特性，编解码器被添加用于与Unicode不直接相关的任务。例如，已经添加了用于uu编码、MIME的base64编码以及使用 :mod:`zlib` 模块进行压缩的编解码器：

source: To convert a class instance to Unicode, a :meth:`!__unicode__` method can be defined by a class, analogous to :meth:`!__str__`.
zh_cn: 要将类实例转换为Unicode，类可以定义一个 :meth:`!__unicode__` 方法，类似于 :meth:`!__str__` 方法。

source: :meth:`!encode`, :meth:`!decode`, and :meth:`!__unicode__` were implemented by Marc-André Lemburg. The changes to support using UCS-4 internally were implemented by Fredrik Lundh and Martin von Löwis.
zh_cn: :meth:`!encode`、:meth:`!decode` 和 :meth:`!__unicode__` 方法由 Marc-André Lemburg 实现。 支持内部使用 UCS-4 的更改由 Fredrik Lundh 和 Martin von Löwis 实现。

source: :pep:`261` - Support for 'wide' Unicode characters
zh_cn: :pep:`261` - 对 '宽' Unicode 字符的支持

source: Written by Paul Prescod.
zh_cn: 由 Paul Prescod 编写。

source: PEP 227: Nested Scopes
zh_cn: PEP 227: 嵌套的作用域

source: In Python 2.1, statically nested scopes were added as an optional feature, to be enabled by a ``from __future__ import nested_scopes`` directive. In 2.2 nested scopes no longer need to be specially enabled, and are now always present. The rest of this section is a copy of the description of nested scopes from my "What's New in Python 2.1" document; if you read it when 2.1 came out, you can skip the rest of this section.
zh_cn: 在Python 2.1中，静态嵌套作用域作为一个可选特性被添加，需要通过 ``from __future__ import nested_scopes`` 指令来启用。在2.2版本中，嵌套作用域不再需要特别启用，现在总是存在。本节的其余部分是从我的《Python 2.1的新特性》文档中复制的嵌套作用域描述；如果你在2.1发布时已经阅读过，可以跳过本节的其余部分。

source: The largest change introduced in Python 2.1, and made complete in 2.2, is to Python's scoping rules. In Python 2.0, at any given time there are at most three namespaces used to look up variable names: local, module-level, and the built-in namespace. This often surprised people because it didn't match their intuitive expectations. For example, a nested recursive function definition doesn't work::
zh_cn: Python 2.1 中的最大改变是 Python 的作用域规则，在Python 2.2中得到完善。 在 Python 2.0 中，任意给定的时刻至多使用三个命名空间来查找变量名称：局部、模块和内置命名空间。 这往往会导致令人吃惊的结果因为它与人们直觉上的预期不相匹配。 例如，一个嵌套的递归函数将不起作用::

source: The function :func:`!g` will always raise a :exc:`NameError` exception, because the binding of the name ``g`` isn't in either its local namespace or in the module-level namespace. This isn't much of a problem in practice (how often do you recursively define interior functions like this?), but this also made using the :keyword:`lambda` expression clumsier, and this was a problem in practice. In code which uses :keyword:`!lambda` you can often find local variables being copied by passing them as the default values of arguments. ::
zh_cn: 函数 :func:`!g` 将始终引发 :exc:`NameError` 异常，因为名称 ``g`` 的绑定既不在其局部命名空间中，也不在模块级命名空间中。这在实际中并不是什么大问题（你有多常递归地定义这样的内部函数？），但这也使得使用 :keyword:`lambda` 表达式变得笨拙，这在实践中确实是个问题。在使用 :keyword:`!lambda` 的代码中，你经常可以看到局部变量通过将它们作为参数的默认值传递来进行复制。 ::

source: The readability of Python code written in a strongly functional style suffers greatly as a result.
zh_cn: 结果将会严重损害以高度函数式风格编写的 Python 代码的可读性。

source: The most significant change to Python 2.2 is that static scoping has been added to the language to fix this problem. As a first effect, the ``name=name`` default argument is now unnecessary in the above example. Put simply, when a given variable name is not assigned a value within a function (by an assignment, or the :keyword:`def`, :keyword:`class`, or :keyword:`import` statements), references to the variable will be looked up in the local namespace of the enclosing scope. A more detailed explanation of the rules, and a dissection of the implementation, can be found in the PEP.
zh_cn: Python 2.2 最显著的改变是增加了静态作用域这一语言特征来解决此问题。 作为它的第一项影响，在上述示例中的 ``name=name`` 默认参数现在将不再必要。 简单地说，当一个函数内部的给定变量名没有被赋值时（通过赋值语句，或者 :keyword:`def`, :keyword:`class` 或 :keyword:`import` 语句），对该变量的引用将在外层作用域的局部命名空间中查找。 对于该规则的更详细解释，以及具体实现的分析，请参阅相应的 PEP。

source: This change may cause some compatibility problems for code where the same variable name is used both at the module level and as a local variable within a function that contains further function definitions. This seems rather unlikely though, since such code would have been pretty confusing to read in the first place.
zh_cn: 对于同时在模块层级和包含下层函数定义的函数内部局部变量使用了相同变量名的代码来说这项改变可能会导致一些兼容性问题。 不过这看来不太可能发生，因为阅读这样的代码本来就会相当令人困惑。

source: One side effect of the change is that the ``from module import *`` and ``exec`` statements have been made illegal inside a function scope under certain conditions. The Python reference manual has said all along that ``from module import *`` is only legal at the top level of a module, but the CPython interpreter has never enforced this before. As part of the implementation of nested scopes, the compiler which turns Python source into bytecodes has to generate different code to access variables in a containing scope. ``from module import *`` and ``exec`` make it impossible for the compiler to figure this out, because they add names to the local namespace that are unknowable at compile time. Therefore, if a function contains function definitions or :keyword:`lambda` expressions with free variables, the compiler will flag this by raising a :exc:`SyntaxError` exception.
zh_cn: 此项改变的一个附带影响是在特定条件下函数作用域内部 ``from module import *`` 和 ``exec`` 语句将不允许使用。 Python 参考手册已经写明 ``from module import *`` 仅在模块最高层级上是可用的，但此前 CPython 解释器从未强制实施此规则。 作为嵌套作用域具体实现的一部分，将 Python 源码转为字节码的编译器会生成不同的代码来访问某个包含作用域内的变量。 ``from module import *`` 和 ``exec`` 会使得编译器无法正确执行，因为它们会向局部命名空间添加在编译时还不存在的名称。 为此，如果一个函数包含带有自由变量的函数定义或 :keyword:`lambda` 表达式，编译器将通过引发 :exc:`SyntaxError` 异常来提示。

source: To make the preceding explanation a bit clearer, here's an example::
zh_cn: 为了使前面的解释更清楚，下面是一个例子::

source: x = 1 def f(): # The next line is a syntax error exec 'x=2' def g(): return x
zh_cn: x = 1 def f(): # 下一行有语法错误 exec 'x=2' def g(): return x

source: Line 4 containing the ``exec`` statement is a syntax error, since ``exec`` would define a new local variable named ``x`` whose value should be accessed by :func:`!g`.
zh_cn: 包含 ``exec`` 语句的第 4 行有语法错误，因为 ``exec`` 会定义一个名为 ``x`` 的新局部变量，它的值应当被 :func:`!g` 所访问。

source: This shouldn't be much of a limitation, since ``exec`` is rarely used in most Python code (and when it is used, it's often a sign of a poor design anyway).
zh_cn: 这应该不会是太大的限制，因为 ``exec`` 在多数 Python 代码中都极少被使用（而当它被使用时，往往也是个存在糟糕设计的信号）。

source: :pep:`227` - Statically Nested Scopes
zh_cn: :pep:`227` - 静态嵌套作用域

source: Written and implemented by Jeremy Hylton.
zh_cn: 由 Jeremy Hylton 撰写并实现。

source: New and Improved Modules
zh_cn: 新增和改进的模块

source: The :mod:`xmlrpclib <xmlrpc.client>` module was contributed to the standard library by Fredrik Lundh, providing support for writing XML-RPC clients. XML-RPC is a simple remote procedure call protocol built on top of HTTP and XML. For example, the following snippet retrieves a list of RSS channels from the O'Reilly Network, and then lists the recent headlines for one channel::
zh_cn: :mod:`xmlrpclib <xmlrpc.client>` 模块由 Fredrik Lundh 贡献给标准库，提供了编写 XML-RPC 客户端的支持。 XML-RPC 是一种建立在 HTTP 和 XML 之上的简单远程过程调用协议。 例如，以下代码片段从 O'Reilly Network 检索 RSS 频道列表，然后列出一个频道的最新头条新闻：

source: import xmlrpclib s = xmlrpclib.Server( 'http://www.oreillynet.com/meerkat/xml-rpc/server.php') channels = s.meerkat.getChannels() # channels is a list of dictionaries, like this: # [{'id': 4, 'title': 'Freshmeat Daily News'} # {'id': 190, 'title': '32Bits Online'}, # {'id': 4549, 'title': '3DGamers'}, ... ] # Get the items for one channel items = s.meerkat.getItems( {'channel': 4} ) # 'items' is another list of dictionaries, like this: # [{'link': 'http://freshmeat.net/releases/52719/', # 'description': 'A utility which converts HTML to XSL FO.', # 'title': 'html2fo 0.3 (Default)'}, ... ]
zh_cn: import xmlrpclib s = xmlrpclib.Server( 'http://www.oreillynet.com/meerkat/xml-rpc/server.php') channels = s.meerkat.getChannels() # channels 是由字典组成的列表，就像这样： # [{'id': 4, 'title': 'Freshmeat Daily News'} # {'id': 190, 'title': '32Bits Online'}, # {'id': 4549, 'title': '3DGamers'}, ... ] # 从获取一个 channel 的条目 items = s.meerkat.getItems( {'channel': 4} ) # 'items' 是另一个由字典组成的列表，就像这样： # [{'link': 'http://freshmeat.net/releases/52719/', # 'description': 'A utility which converts HTML to XSL FO.', # 'title': 'html2fo 0.3 (Default)'}, ... ]

source: The :mod:`SimpleXMLRPCServer <xmlrpc.server>` module makes it easy to create straightforward XML-RPC servers. See http://xmlrpc.scripting.com/ for more information about XML-RPC.
zh_cn: :mod:`SimpleXMLRPCServer <xmlrpc.server>` 模块使创建简单的 XML-RPC 服务器变得容易。 有关 XML-RPC 的更多信息，请参见 http://xmlrpc.scripting.com/。

source: The new :mod:`hmac` module implements the HMAC algorithm described by :rfc:`2104`. (Contributed by Gerhard Häring.)
zh_cn: 新的 :mod:`hmac` 模块实现了由 :rfc:`2104` 描述的HMAC算法。（由Gerhard Häring贡献。）

source: Several functions that originally returned lengthy tuples now return pseudo-sequences that still behave like tuples but also have mnemonic attributes such as :attr:`!memberst_mtime` or :attr:`~time.struct_time.tm_year`. The enhanced functions include :func:`~os.stat`, :func:`~os.fstat`, :func:`~os.statvfs`, and :func:`~os.fstatvfs` in the :mod:`os` module, and :func:`~time.localtime`, :func:`~time.gmtime`, and :func:`~time.strptime` in the :mod:`time` module.
zh_cn: 几个最初返回长元组的函数现在返回伪序列，这些伪序列仍然像元组一样工作，但也具有助记属性，例如 :attr:`!memberst_mtime` 或 :attr:`~time.struct_time.tm_year`。增强的函数包括 :mod:`os` 模块中的 :func:`~os.stat`、:func:`~os.fstat`、:func:`~os.statvfs` 和 :func:`~os.fstatvfs`，以及 :mod:`time` 模块中的 :func:`~time.localtime`、:func:`~time.gmtime` 和 :func:`~time.strptime`。

source: For example, to obtain a file's size using the old tuples, you'd end up writing something like ``file_size = os.stat(filename)[stat.ST_SIZE]``, but now this can be written more clearly as ``file_size = os.stat(filename).st_size``.
zh_cn: 例如，使用旧的元组来获取文件的大小时，你可能会写成 ``file_size = os.stat(filename)[stat.ST_SIZE]`` ，但现在可以更清晰地写成 ``file_size = os.stat(filename).st_size``。

source: The original patch for this feature was contributed by Nick Mathewson.
zh_cn: 此特性的初始补丁由 Nick Mathewson 贡献。

source: The Python profiler has been extensively reworked and various errors in its output have been corrected. (Contributed by Fred L. Drake, Jr. and Tim Peters.)
zh_cn: Python 的分析器进行了大量的重构，并纠正了其输出中的各种错误。（由 Fred L. Drake, Jr. 和 Tim Peters 贡献。）

source: The :mod:`socket` module can be compiled to support IPv6; specify the :option:`!--enable-ipv6` option to Python's configure script. (Contributed by Jun-ichiro "itojun" Hagino.)
zh_cn: :mod:`socket` 模块可以编译为支持IPv6；为Python的配置脚本指定 :option:`!--enable-ipv6` 选项。（由Jun-ichiro "itojun" Hagino贡献。）

source: Two new format characters were added to the :mod:`struct` module for 64-bit integers on platforms that support the C :c:expr:`long long` type. ``q`` is for a signed 64-bit integer, and ``Q`` is for an unsigned one. The value is returned in Python's long integer type. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: 在支持 C 语言 long long 类型的平台上，为 64 位整数添加了两个新的格式字符到 :mod:`struct` 模块。 ``q`` 用于有符号 64 位整数，``Q`` 用于无符号 64 位整数。返回的值是 Python 的长整数类型。（由 Tim Peters 贡献。）

source: In the interpreter's interactive mode, there's a new built-in function :func:`help` that uses the :mod:`pydoc` module introduced in Python 2.1 to provide interactive help. ``help(object)`` displays any available help text about *object*. :func:`help` with no argument puts you in an online help utility, where you can enter the names of functions, classes, or modules to read their help text. (Contributed by Guido van Rossum, using Ka-Ping Yee's :mod:`pydoc` module.)
zh_cn: 在解释器的交互模式下，有一个新的内置函数 :func:`help`，它使用在Python 2.1 中引入的 :mod:`pydoc` 模块来提供交互式帮助。 ``help(object)`` 显示关于*object*的任何可用帮助文本。不带参数调用 :func:`help` 会进入一个在线帮助工具，在那里你可以输入函数、类或模块的名称来阅读它们的帮助文本。（由Guido van Rossum贡献，使用Ka-Ping Yee的 :mod:`pydoc` 模块。）

source: Various bugfixes and performance improvements have been made to the SRE engine underlying the :mod:`re` module. For example, the :func:`re.sub` and :func:`re.split` functions have been rewritten in C. Another contributed patch speeds up certain Unicode character ranges by a factor of two, and a new :meth:`~re.finditer` method that returns an iterator over all the non-overlapping matches in a given string. (SRE is maintained by Fredrik Lundh. The BIGCHARSET patch was contributed by Martin von Löwis.)
zh_cn: 对 :mod:`re` 模块底层的 SRE 引擎进行了各种错误修复和性能改进。例如，:func:`re.sub` 和 :func:`re.split` 函数已用 C 语言重写。 另一个贡献的补丁将某些 Unicode 字符范围的速度提高了两倍，并新增了一个 :meth:`~re.finditer` 方法，该方法返回给定字符串中所有不重叠匹配的迭代器。（SRE 由 Fredrik Lundh 维护。 BIGCHARSET 补丁由 Martin von Löwis 贡献。）

source: The :mod:`smtplib` module now supports :rfc:`2487`, "Secure SMTP over TLS", so it's now possible to encrypt the SMTP traffic between a Python program and the mail transport agent being handed a message. :mod:`smtplib` also supports SMTP authentication. (Contributed by Gerhard Häring.)
zh_cn: :mod:`smtplib` 模块现在支持 :rfc:`2487`："Secure SMTP over TLS"，因此现在可以加密Python程序与接收消息的邮件传输代理之间的SMTP流量。:mod:`smtplib` 还支持SMTP身份验证。（由Gerhard Häring贡献。）

source: The :mod:`imaplib` module, maintained by Piers Lauder, has support for several new extensions: the NAMESPACE extension defined in :rfc:`2342`, SORT, GETACL and SETACL. (Contributed by Anthony Baxter and Michel Pelletier.)
zh_cn: :mod:`imaplib` 模块由 Piers Lauder 维护，支持几个新扩展: :rfc:`2342` 中定义的 NAMESPACE 扩展、SORT、GETACL和SETACL。（由 Anthony Baxter 和 Michel Pelletier 贡献。）

source: The :mod:`!rfc822` module's parsing of email addresses is now compliant with :rfc:`2822`, an update to :rfc:`822`. (The module's name is *not* going to be changed to ``rfc2822``.) A new package, :mod:`email`, has also been added for parsing and generating e-mail messages. (Contributed by Barry Warsaw, and arising out of his work on Mailman.)
zh_cn: :mod:`!rfc822` 模块对电子邮件地址的解析现在符合 :rfc:`2822`，这是对 :rfc:`822` 的更新。（模块名称 *不会* 更改为 ``rfc2822``。） 新增了一个包 :mod:`email`，用于解析和生成电子邮件消息。（由 Barry Warsaw 贡献，并源于他在 Mailman 上的工作。）

source: The :mod:`difflib` module now contains a new :class:`!Differ` class for producing human-readable lists of changes (a "delta") between two sequences of lines of text. There are also two generator functions, :func:`!ndiff` and :func:`!restore`, which respectively return a delta from two sequences, or one of the original sequences from a delta. (Grunt work contributed by David Goodger, from ndiff.py code by Tim Peters who then did the generatorization.)
zh_cn: :mod:`difflib` 模块现在包含一个新的 :class:`!Differ` 类，用于生成两个文本行序列之间的可读性高的变更列表（“delta”）。 还有两个生成器函数，:func:`!ndiff` 和 :func:`!restore`，分别从两个序列返回一个 delta，或从一个 delta 返回其中一个原始序列。 （基础工作由 David Goodger 贡献，基于 Tim Peters 的 ndiff.py 代码，后者进行了生成器化。）

source: New constants :const:`!ascii_letters`, :const:`!ascii_lowercase`, and :const:`!ascii_uppercase` were added to the :mod:`string` module. There were several modules in the standard library that used :const:`!string.letters` to mean the ranges A-Za-z, but that assumption is incorrect when locales are in use, because :const:`!string.letters` varies depending on the set of legal characters defined by the current locale. The buggy modules have all been fixed to use :const:`!ascii_letters` instead. (Reported by an unknown person; fixed by Fred L. Drake, Jr.)
zh_cn: 为 :mod:`string` 模块增加了新的常量 :const:`!ascii_letters`, :const:`!ascii_lowercase` 和 :const:`!ascii_uppercase`。 标准库中有一些模块使用 :const:`!string.letters` 来表示 A-Za-z，但当使用不同语言区域时其含义并不正确，因为 :const:`!string.letters` 会根据当前语言区域所定义的合法字符集而发生变化。 这些有问题的模块已全部被修正为改用 :const:`!ascii_letters`。 （由未知人士报告；由 Fred L. Drake, Jr. 修正）。

source: The :mod:`mimetypes` module now makes it easier to use alternative MIME-type databases by the addition of a :class:`~mimetypes.MimeTypes` class, which takes a list of filenames to be parsed. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
zh_cn: 现在 :mod:`mimetypes` 模块通过添加 :class:`~mimetypes.MimeTypes` 类让使用不同的 MIME 类型数据库更为容易，该类接受一个文件名列表供解析。 （由 Fred L. Drake, Jr. 贡献。）

source: A :class:`~threading.Timer` class was added to the :mod:`threading` module that allows scheduling an activity to happen at some future time. (Contributed by Itamar Shtull-Trauring.)
zh_cn: :class:`~threading.Timer` 模块中新增了一个 :mod:`threading` 类，可以调度某个活动在未来某个时间发生。 （由 Itamar Shtull-Trauring 贡献。）

source: Interpreter Changes and Fixes
zh_cn: 解释器的改变和修正

source: Some of the changes only affect people who deal with the Python interpreter at the C level because they're writing Python extension modules, embedding the interpreter, or just hacking on the interpreter itself. If you only write Python code, none of the changes described here will affect you very much.
zh_cn: 有些变化只会影响那些在 C 级别处理 Python 解释器的人，因为他们正在编写 Python 扩展模块、嵌入解释器或仅仅是在修改解释器本身。如果你只编写 Python 代码，这里描述的变化对你几乎没有影响。

source: Profiling and tracing functions can now be implemented in C, which can operate at much higher speeds than Python-based functions and should reduce the overhead of profiling and tracing. This will be of interest to authors of development environments for Python. Two new C functions were added to Python's API, :c:func:`PyEval_SetProfile` and :c:func:`PyEval_SetTrace`. The existing :func:`sys.setprofile` and :func:`sys.settrace` functions still exist, and have simply been changed to use the new C-level interface. (Contributed by Fred L. Drake, Jr.)
zh_cn: 性能分析和追踪函数现在可以用 C 语言来实现，相比基于 Python 的函数能够显著提高运行速度并能够减少性能分析和追踪的资源开销。 Python 开发环境的编写者对此将会很感兴趣。 Python 的 API 增加了两个新的 C 函数，:c:func:`PyEval_SetProfile` 和 :c:func:`PyEval_SetTrace`。 现有的 :func:`sys.setprofile` 和 :func:`sys.settrace` 函数仍然存在，并已简单地更改为使用新的 C 层级接口。 （由 Fred L. Drake, Jr. 贡献。）

source: Another low-level API, primarily of interest to implementers of Python debuggers and development tools, was added. :c:func:`PyInterpreterState_Head` and :c:func:`PyInterpreterState_Next` let a caller walk through all the existing interpreter objects; :c:func:`PyInterpreterState_ThreadHead` and :c:func:`PyThreadState_Next` allow looping over all the thread states for a given interpreter. (Contributed by David Beazley.)
zh_cn: 增加了另一套低层级 API，它主要面向 Python 调试器和开发工具的实现者。 :c:func:`PyInterpreterState_Head` 和 :c:func:`PyInterpreterState_Next` 可让调用方访问所有现存的解释器对象；:c:func:`PyInterpreterState_ThreadHead` 和 :c:func:`PyThreadState_Next` 允许对某个解释器的所有线程状态执行循环。 （由 David Beazley 贡献。）

source: The C-level interface to the garbage collector has been changed to make it easier to write extension types that support garbage collection and to debug misuses of the functions. Various functions have slightly different semantics, so a bunch of functions had to be renamed. Extensions that use the old API will still compile but will *not* participate in garbage collection, so updating them for 2.2 should be considered fairly high priority.
zh_cn: 垃圾收集器的 C 级接口已经发生了变化，使得编写支持垃圾收集的扩展类型和调试函数误用变得更容易。各种函数的语义略有不同，因此需要重命名一系列函数。使用旧 API 的扩展仍然可以编译，但不会参与垃圾收集，因此应优先考虑将它们更新为 2.2 版本。

source: To upgrade an extension module to the new API, perform the following steps:
zh_cn: 要将一个扩展模块升级至新 API，请执行下列步骤:

source: Rename :c:macro:`!Py_TPFLAGS_GC` to :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC`.
zh_cn: 将 :c:macro:`!Py_TPFLAGS_GC` 重命名为 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC`。

source: Use :c:func:`PyObject_GC_New` or :c:func:`PyObject_GC_NewVar` to allocate
zh_cn: 使用 :c:func:`PyObject_GC_New` 或 :c:func:`PyObject_GC_NewVar` 来分配

source: objects, and :c:func:`PyObject_GC_Del` to deallocate them.
zh_cn: 对象，并使用 :c:func:`PyObject_GC_Del` 来释放它们。

source: Rename :c:func:`!PyObject_GC_Init` to :c:func:`PyObject_GC_Track` and :c:func:`!PyObject_GC_Fini` to :c:func:`PyObject_GC_UnTrack`.
zh_cn: 将 :c:func:`!PyObject_GC_Init` 重命名为 :c:func:`PyObject_GC_Track` 并将 :c:func:`!PyObject_GC_Fini` 重命名为 :c:func:`PyObject_GC_UnTrack`。

source: Remove :c:macro:`!PyGC_HEAD_SIZE` from object size calculations.
zh_cn: 从对象大小计算中移除 :c:macro:`!PyGC_HEAD_SIZE`。

source: Remove calls to :c:func:`!PyObject_AS_GC` and :c:func:`!PyObject_FROM_GC`.
zh_cn: 移除对 :c:func:`!PyObject_AS_GC` 和 :c:func:`!PyObject_FROM_GC` 的调用。

source: A new ``et`` format sequence was added to :c:func:`PyArg_ParseTuple`; ``et`` takes both a parameter and an encoding name, and converts the parameter to the given encoding if the parameter turns out to be a Unicode string, or leaves it alone if it's an 8-bit string, assuming it to already be in the desired encoding. This differs from the ``es`` format character, which assumes that 8-bit strings are in Python's default ASCII encoding and converts them to the specified new encoding. (Contributed by M.-A. Lemburg, and used for the MBCS support on Windows described in the following section.)
zh_cn: 向 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 添加了一个新的 ``et`` 格式序列；``et`` 接受一个形参和一个编码格式名称，如果该形参值是一个 Unicode 字符串则将其转换为给定的编码格式，或者如果它是一个 8 比特位字符串则让其保持原样，即假定它已经使用了适当的编码格式。 这不同于 ``es`` 格式字符，它假定该 8 比特位字符串是使用 Python 默认的 ASCII 编码格式并将其转换为指定的新编码格式。 （由 M.-A. Lemburg 贡献，用于下一节所描述的 Windows 上的 MBCS 支持。）

source: A different argument parsing function, :c:func:`PyArg_UnpackTuple`, has been added that's simpler and presumably faster. Instead of specifying a format string, the caller simply gives the minimum and maximum number of arguments expected, and a set of pointers to :c:expr:`PyObject*` variables that will be filled in with argument values.
zh_cn: 增加了一个不同的解析函数 :c:func:`PyArg_UnpackTuple`，它更为简单并且应该也更为快速。 调用方不必再指定格式字符串，而是简单地给出所预期参数的最小和最大数量，以及一组指向将以这些参数值来填充的 :c:expr:`PyObject*` 变量的指针。

source: Two new flags :c:macro:`METH_NOARGS` and :c:macro:`METH_O` are available in method definition tables to simplify implementation of methods with no arguments or a single untyped argument. Calling such methods is more efficient than calling a corresponding method that uses :c:macro:`METH_VARARGS`. Also, the old :c:macro:`!METH_OLDARGS` style of writing C methods is now officially deprecated.
zh_cn: 在方法定义表中可使用两个新的旗标 :c:macro:`METH_NOARGS` 和 :c:macro:`METH_O` 来简化无参数或只有单个未定类型参数的方法的实现。 调用这样的方法比调用使用 :c:macro:`METH_VARARGS` 的相应方法更高效。 此外，编写 C 方法的旧风格 :c:macro:`!METH_OLDARGS` 现已正式被弃用。

source: Two new wrapper functions, :c:func:`PyOS_snprintf` and :c:func:`PyOS_vsnprintf` were added to provide cross-platform implementations for the relatively new :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf` C lib APIs. In contrast to the standard :c:func:`sprintf` and :c:func:`!vsprintf` functions, the Python versions check the bounds of the buffer used to protect against buffer overruns. (Contributed by M.-A. Lemburg.)
zh_cn: 新增了两个包装器函数 :c:func:`PyOS_snprintf` 和 :c:func:`PyOS_vsnprintf` 以提供相对较新的 :c:func:`snprintf` 和 :c:func:`vsnprintf` C 库 API 的跨平台实现。 与标准的 :c:func:`sprintf` 和 :c:func:`!vsprintf` 函数相比，Python 版本会检查缓冲区边界用以防止缓冲区溢出。 （由 M.-A. Lemburg 贡献。）

source: The :c:func:`_PyTuple_Resize` function has lost an unused parameter, so now it takes 2 parameters instead of 3. The third argument was never used, and can simply be discarded when porting code from earlier versions to Python 2.2.
zh_cn: :c:func:`_PyTuple_Resize` 函数去掉了一个未使用的形参，因此现在它接受 2 个形参而不是 3 个。 第三个参数从未被使用，在将代码从较早的版本移植到 Python 2.2 时可以简单地丢弃它。

source: Other Changes and Fixes
zh_cn: 其他的改变和修正
